大家好
应观众们的要求呢
这期视频我来介绍一下air brooks的视频课有哪些内容
以及我自己以前学习的过程啊
包括最后我也会讲
最近有观众他发现了一款比较好用的在线翻译中文字幕的一款插件
能够帮助我们很多同学可能英文没有那么好
也可以非常方便流畅的学习l brooks的课程
然后我发现一个问题
就是大家可能看我的视频已经有几个月了啊
都知道我用l brooks的价格行为来进行交易
但是呢我好像还没有介绍过他本人的故事
所以首先我们来看一下他的背景和交易生涯
IBOOKS小时候他的家庭条件是比较拮据
比较贫困的
他的父母生了很多个小孩
我没有记错的话
是五个还是六个
应该是五个
他们五个小孩是共用一间洗手间的
他们的妈妈就一直教导他们啊
你们长大以后一定要找有钱的工作
那那个时候最体面的就是医生或者律师
所以他的妈妈就非常希望air brooks以后可以成为一名医生啊
他自己也说他以后一定要成为有钱人
因为他再也不想回去过
他小时候那种啊非常贫困潦倒的生活了
没有辜负母亲的期望
她以非常优秀的成绩考进了芝加哥大学医学院
芝加哥大学是在全美啊
也是最顶尖的大学之一
然后美国股票的交易中心是在纽约纽交所
但是期货期权包括一些衍生品的交易中心
在芝加哥
他在芝加哥读大学期间呢
就经常去市中心的芝加哥商品交易所cm e去看那些场内交易
交易员怎么做交易的
他自己也非常感兴趣
而且他觉得自己也很适合这个行业
他非常向往金融市场
但是问题是什么呢
啊做金融交易
如果你亏了钱的话
他是有风险的
对不对
你亏钱了
他又要回到他小时候的那种糟糕的生活状态里面啊
这个是他不能承受的
所以他还是选择按部就班的啊完成他的学业
成为一名医生
这样是更加稳定的一种生活
当他以博士学位毕业之后啊
他在艾默里大学和UCLA就是呃加州大学洛杉矶分校教书
嗯然后成为一名眼科手术医生
所以在绝大部分人看来啊
眼科手术医生就是在在医生的所有的分类里面
也是收入最高的那一档
是非常非常成功的
但是可能并并不是符合他个人兴趣爱好的一个职业
不久之后
80年代
他在洛杉矶市中心有自己的眼科诊所啊
他的诊所在当时整个加州都是非常高端最先进的那一个档次
然后他手下有十几名员工
他税后的年收入超过100万美金
这个是在80年代
而且那个时候他才30岁出头一点啊
所以当我看到这里的时候
我就知道他如果能够靠交易退休
这说明他赚了非常非常多的钱
另外我也我也在芝加哥
所以他讲的啊
芝加哥商品交易所里面的一些场景也是我个人非常向往的东西
他一般就是在手术的间隙去做交易啊
手术下来休息一会操作一下
然后马上又下一台手术要来了
他就赶紧平仓去做手术这个样子
然后安排的很满
然后他的交易的前10年都是亏损的啊
他尝试过各种各样的方法
我们现在能够了解到的市面上的一些方法
我想他肯定都是尝试过的
他自己花了1万多个小时去写指标
他也花了很多钱去请别人啊
写代码
写指标
他还花了很多钱去请那些所谓的啊
就是声称自己在交易里面赚了很多钱的人去教他
然后发现那些人其实都是骗子
于是他就想啊
为什么我赚不到钱啊
那些机构比如说高盛
比如说JPMORGAN
还有华尔街的那些啊机构他们能赚钱
说明这个市场上一定是有赚钱的方法的
我们知道像他这样一个人
他不管是智商还是努力程度是远高于绝大部分平常人的
他自己也有这个自信
所以他坚信尽管他经过很多挫折啊
因为他你看他收入这么多的话啊
他肯定也愿意冒很多的风险
所以他的亏损肯定也不是很小的数目啊
但是他坚信自己是可以找到这个方法的
转机就出现在应该是1987年左右
她在两年内生了三个女儿
其中有一对是双胞胎啊
啊凭他的收入
他可以轻轻松松的给他女儿提供最好的生活
接受最好的教育
但是对于他来说
更重要的是
他不想错过女儿们成长的过程
她想在家陪女儿
而不是每天啊早出晚归
在外面做手术
也是从这个时候开始啊
他是真正的认真对待
然后开始赚钱了
他的小孩也都非常非常优秀
去的都是哈佛耶鲁斯坦福
加州伯克利这样的啊超级名校
他其中一个女儿叫megan brooks啊
她的结婚
他的婚礼还被纽约时报给报道了
图片中这一位就是MEGAN啊
和阿brooks长得非常像啊
他也是一名律师
然后巴菲特的好朋友搭档查理芒格啊
前段时间刚刚过世的这位老先生
他也是一名律师
然后他开了一家非常高端的律师事务所
megan brooks就曾经在查理芒格的律师事务所工作过啊
我不确定现在还在不在
可能跳槽了或者怎么样
然后我想很多观众
尤其是已经有小孩的观众们
看到这里应该是有很多的共鸣的
大家想赚钱无非就是想给家人提供更好的生活啊
尤其对于父母来说
能够啊除了这个物质生活之外
能够有时间陪伴小孩肯定是最重要的事情
我不确定价格行为就是price action这个词是不是他所开创的啊
就有可能这个词这个概念在他之前就有
但是确实是他把啊这个概念
把这种交易的方法给发扬光大的
那现在价格行为这个词就有一点太火了
好像所有只要是这个啊做交易的都说自己是价格行为
但实际就是我没有说别人不好的意思啊
我没有想要去比较
或者说air brooks就是全世界最牛的
其他人都不行
我没有啊
我完全没有这样的意思啊
只不过从我自己的啊这个经验
还有观察来看外面的一些价格行为也好
或者国内有一些人说的裸K也好
其实和air brooks本人的价格行为的体系是有非常大的差距的
他说他看图的时候啊
看这个价格跳动就是一个tick
一个tick
一个tick的去看take就是期货价格跳动的啊
最小的这样一个单位
看过我视频的观众应该是知道啊
每一个tick尽管是最小的跳动
但是都是由钱砸出来的
它是有意义的
并不是一个啊随机的噪音
很多时候就是精确到那一个tick
或者差一个tick都会造成一些不同的影响啊
然后他也非常自信地讲过
他说他认为他是世界上看这个K线图不一定是K线图
就是看这个啊价格图看得最多的人
他不相信世界上有任有另外任何一个人看的比他还多
总之最后啊经过他的努力啊
他终于完成了他的目标
从这样一份啊这么好的工作里退休下来
他在这个过程中也认识了很多人
然后他还经常在网上的论坛去发帖啊
大家就其他人就开始注意
他
就在想哇
这个人是谁
怎么这么厉害
渐渐的就开始有影响力了
然后他在期货杂志啊
这本杂志的名字就叫期货futures担任啊
写市场分析的一个作者
然后最后他啊被芝加哥商品交易所
也就是他之前读大学的时候去的地方啊
他非常向往的这个地方邀请他去讲师去讲解价格行为学
等他的小孩们都读大学了
他他就自己在家没有别的事情做了
就开始感觉无聊啊
就开始写书
他一共写了四本书啊
第一本是比较老的
然后在12年的时候写了三本
一整套书
有54万字啊
就原版英文书有54万字
这个纯粹是他自己的兴趣爱好啊
因为大家知道写书的稿费其实是很低的
再加上很多人他看的不是正版书
可能他卖一年书的收入都不及他一天的某一笔交易赚得多啊
他的性格就是这样
他很喜欢讲东西
很喜欢写东西
所以一直到现在他都在啊写写新的书
新书可能会有将近120个章节
会包含1000多张图这个样子
所以啊这个是我很佩服他的一点
我自己是不可能这样去做的
不要说到他这个年纪有他那么多钱
我会怎么样
就现在我很多时候其实我啊完全是不想交易的
可能啊可能也只有像他这样才能够真正的做好交易
而且他还帮助了非常非常多的人
世界各地的交易员啊
帮助他们去正确的理解这个市场
培养正确的交易习惯
OK接下来我来花一点时间介绍一下l brooks的视频课有哪些内容啊
我们以标准版为例的话
一共是有200个视频
然后大约总时长在100个小时左右
所以每个视频的时长少的大概是20分钟
多的是三四十分钟
标准版和其他版本有什么区别
我们待会再来讲
至于我自己的学习方法啊
我讲出来肯定很多人会感觉失望
因为说实话没有什么方法
没有什么捷径啊
每个视频我都看了少的
至少有两三遍
多的就是四五遍以上
并且在我看视频的时候
我会把每一张课件都截图下来
在上面加上自己的注释
就是记笔记
然后做成自己的PPT
这个样子
像啊
有些时候我会在一个案例下面补充上一个相似的图
或者一个几乎一模一样的结构
来帮助自己加深理解
这样一来
一个可能30分钟的视频
我就要花一个半小时甚至两个小时去完整的学一遍
累不累呢
肯定是很累的啊
但是值不值得
非常非常的值得
上周我有出过一个视频
它的标题叫做交易需要保持一致性啊
我当我当中有提到
尽管每天的行情略有不同
但实际上它们的本质都是一样的
他们都遵循一样的价格行为
不管是什么品种
什么时间周期都是大同小异
所以作为交易员
我们做的事情每天应该也是重复性的啊
我每天在视频当中的讲解和分析
大家也都发现了
无非就是一些一模一样的话
来回的讲
反复的讲
实际上早在这个之前啊
我就听l brooks
他把这些话讲了无数遍
然后呢我自己用英文复述了无数遍
我再把他的话转变成自己的理解
用中文记录下来
我又写了很多很多遍
最后才是讲给大家听
而且以后还会还要继续讲很多很多遍对吧
大家经常说啊
勉强成习惯
习惯成自然
当你做一件事情重复的做了非常多遍以后
它就变成了肌肉记忆
这个时候事情就变得简单了
大家看我为什么早盘我比较擅长啊
一经常就是一开盘就赚到钱就休息了
因为首先我每个早盘的视频一共有六节课啊
每一节课我都看了不知道多少遍
像昨天是怎么样收盘的
今天是高开还是低开
各自它会发生哪几种情况
每种情况的概率
这些就是我不需要反应
不需要想
也能够直接讲出来
之前有观众留言说我是天才型的交易员
实际上完全不是这样子啊
那那个评论我都不敢点赞
就有点害羞了
完全是谬赞啊
我有我自己的优势啊
我学东西很快
我的理解能力很好
基本上你讲什么东西一遍我我就听懂了
像l brooks的课程当然是比较复杂
比较难的啊
和我之前做过一
就是已经有交易经验
也有关系
但是绝大部分时间我男的我看两遍
我基本也能听懂他在讲什么
这个是一种优势
但是同样我有我我自己很大很大的缺点啊
我以前经历过非常非常多次大赚大亏
然后我觉得可能大部分人啊
如果像我这样经历过那么多次失败
这种非常严重的挫折的话
可能会放弃交易
就是不想再做交易了
他不是亏多少钱的问题
因为我的年纪也比较小
我也没有太多的钱可以亏
主要是他给你的情绪
给你的自信带来的这种毁灭性的打击
是非常非常绝望的
当一个人在赚钱的时候啊
以以我自己为例子
我会开始对未来有很多的美好的憧憬和幻想
对吧
我现在啊还没有毕业
我就每天赚多少多少多少钱啊
那我毕业之后我是不是不需要工作了
我还可以继续赚多少钱
我我之后要怎么样孝顺我的父母
让他们开心
我自己以后自己的生活
自己的另一半
自己的小孩是什么样子
就开始有非常多的想法
然后这个时候人是很高兴的
因为你知道你在完成某件事情的路上啊
你知道你每天自己都离你的目标更近一步
这个是最开心的事情
没有更加高兴的了
但是只要没有改掉自己的坏毛病
或者说错把一段时间的运气当成了是自己的实力
就没有办法避免大亏
然后当大亏那一天来到的时候
你昨天有多开心
今天就有多难过
有多绝望
而且人对于痛苦的感知是要比快乐更加敏感的
所以痛苦来得比开心要更加的剧烈
更加难以承受啊
我自己也有很多次想放弃我
我印象中最严重的一次是啊
有一天我去超市买买菜
然后在蔬菜区水果区我看到了苹果
看到苹果我就想到了股票的苹果
想到股票我就想到了自己在交易里面的亏损
然后那一个瞬间我就呆在那边就呆住不动了
我就我情绪就崩溃了
尽管现在啊离那个阶段已经过去很远了
但是我现在自己回想
然后尤其是还要讲出来
我自己还是感觉很难过的
不知道就是新手朋友可能很难理解啊
这是一种什么样的感觉
但是如果你有比较丰富的交易经验
你肯定知道啊
这个是世界上最难受的事情
刚才我们讲到l brooks和他女儿的这个案例
其实我们也都是一样的
就是赚钱给家人提供更好的生活
给小孩提供更好的成长的环境
这些出发点都是非常好的
就不是说我们赚钱要去做坏事啊
然后我相信大部分人在生活中
在工作中也是很勤奋的
很努力的
然后也是善良的人
但是这些好的品质不代表可以在交易里赚钱
最终还是需要第一个
你对市场的理解和认知有没有到位
第二个就是对风险的控制能力
对情绪的控制能力
如果做不到啊
不管你是多好的人
你依旧会在市场中反复的去遭受这样的痛苦
这个也是金融交易的特殊性啊
在第一个章节getting started
第六个视频
没记错的话啊
这个视频OUTBROOKS就讲了
一个成功的交易员需要具备的哪些的个性和特质
我非常的推荐大家去看
事实上整个第一章节它都是一些基础啊
就是因为它有很多的这个专用的名词
包括一些缩写
大家还是需要去看的
看了之后就更加方便理解后面的课程
然后如果你们是看我视频看的比较久的话
这些东西这些名词啊缩写我在我的视频中也是每天反复讲
所以理解起来应该是比较方便
没有什么难点的
然后第52个章节啊
51~52
它是关于怎么样去控制风险
当你做
当你犯错了
应该怎么样去管理啊
新手为什么会亏钱
因为第一个是心理的原因
第二个是有错误的认知
包括后面讲了
当一笔好的交易变坏了怎么办
比如说本来赚了很多钱
然后赚少了
然后倒亏了
这个时候很多人都不知道应该去怎么样处理啊
他这里就讲的很详细
最重要的51C啊
最重要的规则就是避免大亏
只要你避免大亏
基本上来说你的账户的曲线都不会太难看的
然后很多新手朋友一直在问的止损啊
其实我感觉我每个视频都在讲啊
每一笔交易我都在讲止损止盈
这个盈亏比放在哪里啊
但是大家一直在问
所以可以看33这个章节
从A1直到G有七个视频啊
就是这七个视频全部都在讲止损
是非常值得优先观看的啊
因为它这个内容很多
对不对
视频课很长
所以他前面比如说前面讲到的一些内容
它涉及的一些知识点也许要到很后面他才会具体的讲
这样就会导致啊
如果是没有接触过的朋友看的话啊
会有点混乱
需要把一整个视频课程全都看一遍
第二次看的时候你才会有那种恍然大悟的感觉
一切就能够连接起来
就顺理成章
所以这个视频课并不一定要按着顺序
当然你按着顺序看也行
但是可以啊跳着看
就是先看那些比较重要的
比如说止损啊
怎么样做仓位管理
当这个市场发生意外
或者你自己犯错的时候
怎么样去处理这些事
最重要的事情可以优先看
有不少观众对SCP感兴趣啊
49和50
整个章节都是关于波段交易是怎么样的
剥头皮交易是怎么样的
它们两者有什么样的区别
然后在啊bonus videos
就最后的附加的奖励视频里面啊
九和十是讲SCULPING的
讲剥头皮交易的
包括他有一个实盘
就是第14啊
14这个视频是讲啊
他实盘展示怎么样在15秒K线图上做这种比较极限的SCULPING交易
已经开始看视频课的小伙伴肯定发现一件事情
就是我讲的东西其实就是把air brooks啊
他讲的东西从英语翻译成了中文啊
应该是没有特别大的出入的
因为我百分百就是复制了他的系统
复制了他的这种对市场的分析的方法
我记得就是有一天我在YOUTUBE上可能看一些别的视频
是不是关于交易的
我忘记了
然后在他那个推荐列表里面
他就推荐了
我没有记错的话
应该是这个啊
就是trading opening breakout and reversals
开盘的突破和反转啊
我就是看了这个视频
我就点进去看了
然后就被吸引了
然后就开始学习价格行为学
所以这可能也是为什么啊
我特别喜欢交易早盘啊
我第一个看的视频就是就是他每一种形态啊
有上涨的和下跌的
有成功的
有失败的
所以理论上来说每一种形态有四种啊
都要学会
然后他们各自的概率是什么
他们的盈亏比怎么样都讲的很清楚
这样一来在做每一笔交易的时候啊
至少我我一直讲的一点就是啊一笔交易你要能够找到出处
我做的这笔交易
我严格的知道它出自哪一节课程啊
甚至是哪一张图表是一模一样的
大家啊
我这我实盘视频中有很多这样的例子
然后大家刚开始学习的时候
学习和练习结合起来
但是不能操之过急
比如说啊学一个形态
我们就以三推楔形为例子
三推楔形应该是在24
24A到E1共五个视频
然后你去看了这五个视频
详细的记了笔记
自己在复盘中啊
再去记录
再去模拟一段时间
你就找三推歇行的这个案例去做
做到非常熟练
做到你觉得你可以稳定的赚一点小钱了
OK然后你再学下一个
比如说缺口
缺口在上面的课程里面
在11A到11D这四个视频
然后一段时间你就盯着这个缺口去看
去做都是一样的
所有的形态都是一样
也可以寻找自己感兴趣的
比如说我就喜欢做反转
我希望做到一个很大的波段啊
赢这个止损比较小
但是利润一旦做对很大的
就去看mt2这个系列在38开始一直到39D这边有很多视频
就是关于怎么做大反转的
一边学一边做
这段时间这三个月啊我就找大反转的机会做
做完了总结啊
然后可能花一段时间把它稳定下来
掌握了以后再去找其他的东西做
其实我们说如果你做得好一个形态啊
一种模式就足够赚钱了
一招鲜吃遍天
对不对
43~47是关于通道和震荡区间
通道分窄通道
宽通道
窄通道应该怎么做啊
上涨窄通道
下降窄通道应该怎么做
宽通道应该怎么做
震荡区间怎么做
很多观众朋友碰到宽通道和震荡区间就很头疼
因为跟随不好啊
双方都没有什么很明确的趋势
如果知道想要怎么在什么
怎么应对这种情况就去看啊
这这个系列当然视频也很多了
最后我来讲一下在线翻译中文字幕的插件
插件的网址
还有l brooks视频课
我专属的购买链接的地址
我都会放在YOUTUBE的评论区
可以很方便的找到国内B站的话
好像是不允许放其他网站的链接
我不知道是不是这样
反正如果你们有需要直接私信我
我把网址发给你就可以了
视频课有三个选项
一般来说就选当中这一个也就是我们刚才展示的标准版的课程
如果你只做外汇
可以考虑最右边这个他们两个教的方法和内容其实是完全一样的
没有区别
只不过在外汇版的课程里面
他第二部分用的案例图
用的K线图全都来自于外汇
就更加有针对性
而标准版的呢就是适合各种各样的品种
股票也好
期货也好
甚至是包括外汇啊
然后当然虚拟货币
债券等等的选当中
这个就足够了
如果以后又想要专门学习去做外汇的话
可以单独啊
就是升级就花100美金升级一下就可以
不需要重新再买视频
是一次性的啊
付费
然后终身有效
我们刚才讲了200多个视频
将近100个小时的时长
OK点开那个扩充软件的翻译的页面是这样子
这里可以选择啊
我选简体字号了
安装的时候我会建议用啊
FIREFOX也就是火狐浏览器
因为我们刚才有提到啊
我会把这个课件都截图截下来
然后自己做成PPT啊
然后在上面记笔记
如果你用其他软件的话
因为他们有防盗版功能啊
就是你截屏截下来是黑屏
就截不到图
用火狐的话不需要额外的设置
可以直接截屏
就更加方便一点
所以我会建议就是在火狐浏览器上面去安装
OK因为我也没有安装过
所以我来安装一下就试试看
这里打开以后选择添加到FIREFOX啊
然后添加
这边有免费版和付费版
我试试看
免费版应该就看功能的话
好像免费版就足够了
只需要啊用邮箱来注册一个账户就可以免费使用
然后我现在已经安装好了
我们回到视频课里面去看一下可不可以打开视频课的时候
在这边cc的地方按一下
它就会显示英文字母
然后你再把插件打开
它会把中文字幕也显示出来
点浏览器的这个地方就可以选择把插件打开
然后它就会开始翻译
我刚才看了一下啊
嗯翻译的并不算好
就是呃理解应该是没有特别大的问题
但是很多地方看起来还是很怪啊
他这边好像是可以选择有有非常多的选项
到底用什么工具去翻译
包括有OpenAI啊
我来看一下付费版的会不会更好一些
我现在购买了一个月的会员
然后选择OpenAI看一下会不会好一点啊
确实好了一些
然后我要提醒大家
这里要设置一下
因为它都是白色的字体的话
他有时候这个字体会和后面的白色背景重叠就看不出来了
这里在设置里面啊
选择就在这个地方
customize colors这里设置一个对比度强烈一点的深色
或者像我选择红色就不会出现看不清楚的问题啊
或许是在牛市趋势的底部以下挺通顺的
你知道它会上涨
因此这意味着你有后面应该是更高的胜率啊
大概是这样的话啊
这里他没有能够把语序调过来
应该是每当你处于牛市趋势时
购买回调是一种始终有效的策略
但是也没有问题啊
完全可以理解
这里就不对
By the clothes
是买收盘了
它变成买关闭
这是一个狭窄的通道
而且在更高的实践框架图表中
这是一个突破啊
非常好
他这个bar还是翻译不出来啊
他没有办法翻译成K线
甚至其实翻译成柱子或者呃这种棒线也可以
但是他就变成酒吧对吧
Bar clothes
酒吧关门
哎他是不是听到我说话了呀
连续三根阳线之后
他竟然把波boss翻译成了阳线
我的天哪
然后这里BBAR它又变成防撞杆了
前面明明是阳线
为什么这里又又回去了
又不对了呢
The open of the next bar
没有问题
下一根柱子的开盘啊
You get field
是你的订单会成交
而不是你会被填满
这个就有点诡异了
Then you have a strong bear bar
but the bears need more啊
他就是贝尔和bull牛和熊
还有这个bar这个K线棒线的问题
一直在搞来搞去啊
除了这个其他这些东西
就他不没有办法
他把贝尔翻译成空头
除非后面有一个trend
它会翻译成熊市趋势
他好像词典里面没有多头和空头这样的词啊
多空双方他没有这样的理解
但是我想啊应该没有太大的问题
就是看大家应该也是看得懂的
所以肯定帮助还是有的
也要感谢提供这个工具的观众啊
大家可以自己拿YOUTUBE上那些有字幕的视频
免费视频去试一试
看一下
对翻译的效果准确度满不满意
然后根据自己的需求去啊
做决定是要不要用免费的就可以
还是说要购买付费的
然后如果你们有知道一些更好的工具
不管是像这样翻译的插件也好
还是翻译字幕的啊
人工智能都可以告诉我
因为啊视频制作组的管理员RICHARD
他也知道我在做这个中文社区价格行为学的中文社区
而且已经有不少的观众通过我的链接购买了视频课
所以他知道哇很多人愿意去买
我也一直在催他
他非常想赶紧把中文字幕添加上去
但是就像大家所看到的一样
现在最强大的OpenAI他的翻译尚且是瑕疵还比较多
然后这个视频课100多个小时又是那么长
不知道多少字要翻啊
所以就算你是人工智能翻译
再去人工手动的去校准
去修改
依旧会啊要很多很多时间和力量
也是我们迟迟没有办法见到中文字幕的原因啊
它还有很多其他语言它需要去翻译
所以如果你们知道任何好的工具可以推荐给我
我再把它啊推给RICHARD
希望尽快可以把这个事情解决掉
我们学习就没有任何障碍了
再次感谢这位观众
然后大家有任何想法
好的建议都可以直接在评论区告诉我
我们下一期视频再见
希望今天的分享对你们有帮助哈
拜拜